하비
(http://www.freechal.com/havy/)
번역싱크 / 안나(anna6860@hotmail.com)
자막수정 / BiBi-O2
키아누 리브스
아이타나 산체스 지존
안소니 퀸
구름 속의 산책
- 우리가 해냈어!
- 행운을 비네
마지막으로 그녀를
본게 언제지?
우리 결혼식날.
4년 전이야
맞춰볼까? 금요일에 만나서 일요일에
결혼하고 월요일에는 배를 탔겠지
꽤 비슷한걸?
나도 그래
아마 우릴 알아보지도 못할거야
난 언제 어디서든
알아볼수 있어
와인인줄 어떻게 알아보지?
와인을 알아보는
특별한 방법이 있죠
베티?
폴?
폴!
부두에서 당신이
보이지 않길래요
오늘 오는줄 몰랐어요
내 편지 못받았어?
편지를 읽기 시작했는데 몇줄 읽고
전투랑 살인얘길 듣고는
더이상 못읽겠더라구요
거의 매일 편지를 썼는데
알아요. 모두 간직해뒀죠. 봐요
보이죠?
폴, 당신이 위험에 처해있다는
생각만으로도 너무 힘들었기 때문에
편지가 오는걸 보며 당신이
살아있다는걸 알았죠
내가 늘 생각했던건
당신이 살아있다는 거였어요
안전하다는거요. 내겐 그게
가장 중요했죠. 용서해 줄래요?
그럼. 물론이지
나도 편지를 썼는데
받았겠죠?
몇개 정도
난 편지 잘 못쓴다고 했잖아요
나도 그 차이가 참
모호하다고 생각해
내가 수강하는 과목이에요.
자기 향상 프로그램이죠
그의 이름은 아미스테드에요.
돈방석에 앉았죠
나라 전체가 맨주먹으로
돈을 버는데 혈안이 되있어요
멀리 떨어져 있어서 소식이 안닿았으니
몰랐을 테지만 당신도 할수 있어요
스위니시한테 당신
일자리를 부탁해뒀죠
당신이 돌아오는 날부터
시작할수 있을거라고 약속했어요
유니폼을 입어야 한다더군요
누가 전쟁영웅을 마다하겠어요?
물론 봉급인상도 협상해뒀죠
베티, 난 쵸콜릿 파는일로
다시 돌아가고 싶지 않아
더 좋은 일자리를 얻었군요?
아니야. 하지만
전쟁중에 정말 중요한게
뭔지 생각해 봤어
내가 인생에서 진정 원하는게
뭔지. 나와 당신을 위해서
편지에 모두 써서 보냈는데
다시 낡은 편지 얘기를 하자는 거에요?
내가 그 편지를 읽기 바래요?
아니. 다만 내가 느끼는 감정을
당신도 이해해 줬으면 해
내가 뭘 원하는지
자기
원하는걸 말해봐요
시간의 여유가 필요해
시간은 곧 돈이에요.
난 이걸 원해요
너무 오래 혼자였죠
당신은 원하지 않나요?
유니폼을 입을거죠. 그렇죠?
유니폼이라고?
쵸콜릿을 팔려면 수없이 많은
쵸콜릿들을 말예요. 그럴거죠?
그래
제가 도와 드리죠
미안해요
그가 날 죽일거에요
그냥 유리인걸요.
바꿔끼면 되요. 쉽죠
미안해요
아뇨. 내 잘못인걸요
엉망이 됐네요. 여깄어요
괜찮아요?
기차표 주세요
사고가 있었어요
그렇군요
고맙습니다
이봐요!
그렇게 속력을 낸다면 나보다 먼저
새크라멘토에 도착할수도 있겠네요
무슨 냄새 안나요?
아뇨
안녕하세요
이런. 너무 당황스럽네요
사과하고 싶었지만
괜찮아 보이시길래
사과를 받아들이죠
좋은 책인가요?
- 빛과 어둠. 셰익스피어 -
꽤 요약적이네요
필독서적이에요
대학이요?
석사 학위를 따려고요
학교를 빼먹었나 보군요
아뇨. 집에 가는 중이에요
가족이 나파에 포도원을
가지고 있어요. 당신은요?
새크라맨토에
일이 있어서요
기차가 새크라맨토행이었는데
보니 기차표가 틀리더군요.
탈때는 분명 맞았었는데
이런
이게 당신건가 봐요
그렇네요
오해라고 생각했어요.
너무 미안해요
자리 비었나요?
안녕하시오
난 빌이고, 이 친구는 허먼이죠.
그리고 당신은..
관심없어요
옛날에 내 여자친구도
늘 관심없다고 말하곤 했지만
실은 늘 정반대였죠.
그렇지? 허먼
거의 그랬지
날 알게 되고 나서는 아니었지
그만해요
친구들
숙녀가 방해받고
싶지 않다잖아
그냥 내버려둬
이제 어쩔거야?
- 닥쳐. 허먼
- 내 코를 부러뜨렸나봐
난 새크라멘토에 가야해요
이 버스로는 안되요
우리는 제대로 소개도 못했네요
폴 서튼이에요
빅토리아 아라곤이요.
버스에서의 일은 미안해요
엉망이네요. 당신에게
문제만 일으키니
어서 계속 가보세요
다음엔 무슨 일이 일어날지
누가 알겠어요?
가능성은 언제나 존재하죠.
산불이 일어난다든가
왜 버스에 타지 않았죠?
제 목적지에요
차를 기다리는군요
아뇨
기적이요
그가 날 죽일거에요
누가요?
제 아버지요
그 사진이 아직
걱정된다면
사진 때문이 아니에요. 하나님
내가 상관할 바는 아니지만
얘길 하고 싶다면..
난 세상의 관습에
얽매이고 싶지 않소
나는 자유 영혼이라오
자유 영혼이 누구죠?
제 교수님이요.
그와 나. 우린..
그 자유영혼이 당신과 결별을
선언했기 때문만은 아닌거 같은데요?
저는 임신했어요
심란한 거군요.
이해해요
정말 이해해요
하지만 빅토리아
긍정적으로 생각해봐요
새 생명이 세상밖으로
나오는 거에요
기적이죠.
안그래요?
난 내 가족의 명예를 더럽히는 사람은
누구든간에 죽이고 말겠다
얼마나 많이 그 말을 했게요?
백번? 백만번?
그냥 말 뿐이었을 거에요
아버지는 마음에
없는 말은 안해요
항상
매우 구식이시죠
남편없이 이렇게 집에 간다면
날 죽이고 말거에요
난 안다구요
남편과 함께 나타난다면 어때요?
누가 그러겠어요?
그날 와서 그리고
그냥 떠나라구요?
그래요
가족과 만나서
하룻밤 보내고
아침에 우편함에 편지를
남겨놓고 떠나는거죠
나를 버리겠다고?
가능한 얘기에요
저를 도와 주시려는건
정말 고마워요
성공할지도 모르죠. 하지만
그래줄 사람은 없어요
애러건양, 빅토리아!
내가 있잖아요
끔찍했죠? 전투요
한번 쏘기 시작하면
백지가 되버리죠
무수한 생각들이 떠올라요
어떻게 했죠?
떠오르는 생각들을
아내에게 써서 보내는 거에요
편지를 써내려 가는 거죠
전쟁에 대해서요?
집에 가게 되면 내가 진정
원하는 삶이 어떤건지
아담하고 완벽한 집에
개와 함께 마당에서
뛰노는 아이들
좋은 직장에
그녀에겐 모든 말이
다 소중했겠군요
네. 모든게요
저를 위해 이렇게 까지
해주니 정말 친절한 분이세요
아기랑, 당신 두사람을
위해서 하는 일이에요
우리 둘다 너무 감사합니다
두사람다 천만에요
라스 누베스라 불리죠
구름을 의미해요
아름답군요
네
우리가 이 일을
제대로 해낼려면
호화판 웨딩 선물이죠
6월에 잘 팔려요
우리는 무기가 없어요
쏘지 말아요
안녕하셨어요? 아버지
빅토리아
누구니?
폴 서튼요.
제 남편이에요
마리! 마리!
괜찮을 거에요
괜찮을 거라구?
난 허락 못해!
이 일을 매듭짓기 위해
교황에게 가야 할거야
우리는 교회에서
결혼하지 않았어요
마리!
엄마
빅토리아!
뭐가 문제죠?
문제는 여기있지. 결국 이렇게
될려고 내가 널 키운거야?
어머니를 배신하고
아버지를 배신해?
난 아무도 배신하지 않았어요
무슨 얘길 하는 거에요?
무슨 얘기 하는거 같아?
미국인이야
그의 이름은 폴이에요
내가 그랬지.
내가 말했잖아
여자는 여기 집에
있어야 한다구. 여기에!
도시에 혼자 놔두면
무슨짓을 할줄 알구
저는 학교를 다닌 거에요.
그게 제가 한 일이라구요
무슨 일인지
누가 좀 말해봐요
당신 딸 말이야.
결혼을 했대!
어머니!
할아버지, 제발 그만하게 해주세요
그래요. 그래요.
응석받이로 기르라구요
하지만 말해 두겠는데, 내가
살아있는 한은 절대로 안돼
신앞에서 맹세해도 좋아
알베르토!
너무 불공평해요
내가? 내가 불공평하다구?
가족의 신념을 망쳐놓고
집에 와서 한다는 말이
결혼을 했다구?
직업이 뭔가?
초콜릿요. 초콜릿을 팔아요
설마
당신이 이 집안의 어른이시죠
무슨 말좀 해봐요
난 패드로 아라곤일세
행복한 가정에
온걸 환영하네
감사합니다
먹어봐도 될까?
그럼요
많이 드세요
끝내주는군!
정말 맛있어
왜 그냥 말해 주지 못하는 거죠?
난 행복하다. 빅토리아.
축하한다. 얘야
왜 모든게 드라마적이어야 하는거죠?
충격적이어서 그럴거야
할머니와 할아버진 아니죠.
엄마에게도요
왜 항상 이래야 하는 거죠?
나도 마음에 안들때가 있단다. 빅토리아
하지만 네 아버지야. 변화를
잘 못 받아들일 뿐이지
어렸을때도 그랬다.
항상 이런 식이였어
포도나무에겐 예외지만
우리에게도 그럼 좋을텐데.
변화를 받아들이면 좋을거야
적어도 준비할 시간을 줬어야지.
전화나 편지를 먼저 주지 그랬니
놀래켜 드리고 싶었어요
확실히 성공했구나
아버지는 내가 만난적도 없는
멕시코 남자와 결혼하길 원해요
정통 혈통이란
이유만으로요
저는 말이 아니에요
내가 결혼할 사람은 내가 선택해요.
그의 선택이 아니라구요
제게 여러번 말씀하셨었죠?
마음이 가는데로 따라가라구요
이게 네 마음이
원하는 바니?
네
정말? 진심으로?
정말 진심으로요
모든게 괜찮아질거다.
모든게 잘될거야
정말 멋진 반지로구나.
오늘밤 너무 아름답다
결혼한 네가 하겠니?
그럼, 엄마?
주님, 저희가 먹을 음식에
축복을 내려주시옵고
포도 추수에 축복을 주소서.
지혜와 영광을 주세요. 아멘
호박꽃 스프에요
할머니의 특별식이죠
맛있네요
네가 말도 안되는 독립을 선언하기
전에 가족 요리책에 있던 거다
그러고 보니 너무 갑작스러워서
둘이 어떻게 만났는지 듣질 못했구나
6월이었죠
7월이요. 제가 막 도시로 옮겼을 때요
맞아요. 7월이죠.
유에스오에서요
유에스오에서 일한줄은 몰랐구나
사실 거기서 일을
한건 아니에요
그럼 낯선자들로 가득한
식당에서 뭘한거지?
패드로
미안하네
내 할아버진 폴 102에서 살았다네.
주로 바다고기에 소금을 사용했지
내 조부는 폴 106이었어
그럼 서튼, 말해보게
우리가 확실히
알수 있도록
둘이 어떻게 만났는지.
자넨 어디 출신인지
몰린요. 일리노아주
몰린 출신이죠
거기가 어딘지도 몰라
중부에 있어요
완전히 중부죠. 그렇죠?
그래요
그럼 부모님은 아직
몰린에 계시나?
저는 부모님이
누군지 몰라요
그럼 누가 키웠지? 요정들?
집에서 자랐죠
누구집?
고아원이요
멋지군. 정말 멋지군
내 딸이 조상을 찾을려면
400년은 거슬러 올라가야 겠군
멕시코에 가장 멋진
집안을 찾아서
그러니까 과거가 없는
남자와 결혼했다는 거니?
그보다 더 끔찍하군. 과거도 없고
미래도 없는 남자구나
정말 멋지군
그가 미래가 없는줄
어떻게 알죠?
그에 대해 아무것도
모르시잖아요
넌 아니?
그래요
그가 누군가를 얼마나
사랑하는지 알아요
그가 아이와 개가 있는 집과
좋은 직장을 원한다는 것도 알죠
그가 지금 가진 직업처럼?
실례합니다
정말 맛있었어요. 감사해요
코너로 몰아붙이시네요
미안해요. 끔찍했다는거 알아요
내가 어렸을때
매일밤 고아원 지붕으로 올라갔죠.
보이는 별들마다 소원을 빌었더랬어요
수많은 소원이었겠네요
실은 소원은 하나였죠
뭐였는데요?
당신이 저기 가진것
모두 항상 인생을 어떻게
살아야 한다며 설교하죠
아무도 말해주지 않는것보단 나아요
저는 모르겠어요
난 알아요
그가 그런식으로 당신을
대할 이유는 없었어요
없죠
나도 뭔가를 말할려고 했지만
"나였으면 어땠을까?" 생각해봤어요
낯선 녀석이 집에 들어와서
하나뿐인 딸과 결혼하겠다고 한다면
아마 나도 똑같이
했을 거에요
아뇨. 당신은 안그럴걸요
- 나도 모르겠네요
- 난 알아요
이제 8시간 남았네요.
다시 길을 떠나야죠
어쨌든 가장 나쁜 부분은
끝난거 같군요. 안그래요?
이 침대는 남편과 결혼할때
내 혼수품이었죠
그전에는 내 할머니의
혼수품이었고
할아버지는 외교관이셨어요
그리고 여기는 우리가 신혼
첫날밤을 보낸곳이기도 하죠
내 어머니와 할머니,
그리고 나까지
우린 할아버지 방에서 자면 되요
신혼밤을 그 작고 비좁은
침대에서 보내겠다구?
작전을 세울 방이 필요하잖니
엄마!
오늘이 두사람 첫날밤이 아니란건
알지만 난 그렇게 생각하고 싶구나
처음부터 시작하는 거야.
우리 결혼은 모두 축복받아왔어
남편이 그렇게 고함친건
사랑하지 않아서가 아니에요
우린 매우 전통적인
사람들이거든요. 폴
현대사회가 조금만 적응해
준다면 그도 곧 돌아올거에요
서로 사랑하도록 해요
항상
처음엔 집안으로 걸어들어오더니
내 딸을 훔치고
이젠 내 침대까지 차지해? 안되지
생각하고 싶진 않겠지만
당신 딸도 여자에요
그리고 당신이 날 훔쳤던것 처럼
더이상 그얜 훔쳐진게 아니에요
내 아버지집 계단아래 그 작은
방을 벌써 잊은 건가요?
난 정당히 당신을 요구했지.
존경심을 가지고
그는 누구지?
아무도 아니야
그얘가 선택한 남자에요.
그리고 그얜 우리 딸이라구요
알베르토, 그얘의 정체성을
가르친건 바로 우리에요
우리가 그얠 신용하지 않으면서
어떻게 우릴 신용하라 하겠어요?
우선 가서 그얘들에게
잘자란 인사하고 오도록 해요
아마 당신의 화난 표정을 생각하면
잠도 오지 않을 테니까요
난 정말 화났어!
그들에게 화났다구
더 많이 웃도록 해요
당신은 웃을때 너무
멋져 보이니까
일단 가서 잘자라는
인사부터 하고 와요. 어서요
쵸콜릿 파는게 좋나요?
아뇨. 그렇지는 않아요
그럼 왜 하는 거죠?
그래서 내 자신에 대해 생각할
시간을 가질려고 여행을 떠난 거죠
이미 알고 있잖아요
그렇게 쉽지가 않아요. 복잡하죠
내겐 그리 복잡하게
들리지 않는걸요
당신은 결혼 안했잖아요
미안해요
지금은 내게 그리
좋은 시간이 못되네요
당신은 너무 친절했어요.
친절한것 이상이죠
돌아서 줄래요?
당신에게도 누군가
나타날 거에요. 빅토리아
기분좋게 해줄려고
애쓸 필요 없어요
아니. 난 믿어요
모두에게 완벽한 누군가가
존재한다는걸 믿죠
상황이 어떻든 간에
당신을 사랑할 누군가요
당신의 아기가 아닌데도
결혼할수가 있겠어요?
내가 그녀를
사랑한다면요
잘자요
들어가도 될까?
잠시만요. 아버지
네 엄마가 잘자라는
인사하고 오라며 보냈다
안녕히 주무세요. 아버지
안녕히 주무세요. 아라곤씨
잘자게
- 문에 자물쇠 있나요?
- 아뇨
- 그가 의심하는거 같아요?
- 모르겠어요
혹시나 모르니까
그가 돌아올 경우를
대비해 여기 있을께요
네
잘자요
빅토리아!
괜찮아요? 괜찮나요?
꿈꿨을 뿐이에요.
아무것도 아니에요
변화때문일 거에요
집으로 돌아와서 모든게
너무 빨랐기 때문에
뭐죠?
서리에요!
알베르토, 어떤거 같아?
속까지는 아니에요.
아직 살릴수 있어요
아직 기회가 있어. 어서!
어떻게 돕죠?
나는 법 아나?
보여주신다면요
모든걸 다 잃게 생겼는데 자네를
가르쳐 주는데 시간을 쏟으라구?
봐요
퍼뜨려! 퍼뜨려!
나비처럼요
도와줄거면 어서 도와!
나비요. 열을 포도로
내려보내는 거에요
날 따라해요
위로. 아래로
그거에요. 어서요.
나랑 함께 해요
이제 날이 밝으면
모두 일어날 거에요
이렇게 가는게 좋아요
네
행운을 빌어요
당신도요
포도가 불러 잠을 깨우더군
잘 여문 포도는
남자를 부르지
이리 주게.
같이 좀 걷지
초콜릿을 가져오게나
여깄다
늙으면 모두가
참견을 하려 들어
의사들까지도.
그들이 말하길
돈 패드로, 초콜릿은 안돼요.
소금과 담배도 안돼요. 브랜디도요
의사들이 필요에 대해 알게 뭐야?
한사람의 영혼에 있어서
아무것도 몰라
하나 주겠나?
이건 마치 내 손녀 것과 닮았군
저는 몰랐네요
훌륭하군
1580년대에 아라곤대의
선조도 패드로 였다네
꿈을 품고 스페인에서
멕시코로 건너왔지
그의 주머니에는 우리 가족
포도원의 뿌리가 들어있었어
미안하지만 하나 더 보여주겠나?
어느 걸로 할까?
이건 별로군.
하나 더 먹어보지
정말 맛있군.
이리 오게나
내가 뭘 보여주지
이건 내가 가져온 뿌리네
선조 패드로가 가져온
뿌리의 후손인 셈이지
우리의 모든 포도가 다
이녀석 하나에서 난거야
그냥 마디의 뿌리가 아니야.
이건 우리 삶의 뿌리인 셈이지
빅토리아의 삶이야
이제 자네도 이것의 일부분이네.
우리의 부분이지
이건 자네 삶의 뿌리라네
자네는 더이상
고아가 아니야
그러니 과일 추수를 거둘동안
가족과 지내 주겠나?
정말 특별한 때야.
마법의 시간이지
그럴수 없어요.
저는 약속이 있어요
가족과의 약속은 어쩌고?
그것보다 중요한게 어딨어?
정말 그러고 싶지만
그럴수 없어요
그가 머물지 않을거라더군
누가요?
알베르토. 미국인은 기회만
있으면 떠날거라면서
정확히 그렇게 말했어
저는 그녀를 떠나는게 아니에요
아니. 이해하네
다만 손녀가 가엾을 뿐이지.
무척이나 괴로워 할거야
그녀가 자네의 약속으로 인해
대가를 치르는 셈이지
안된 일이야.
정말 착한 아이인데
하루가 뭐가 그렇게 다르죠?
해중에 가장 중요한 날이니까
행운을 만들기도 하고 깨기도 하지
그는 평생 그얘에게
퍼부어 대겠지
난 내 아들을 알아
돈 패드로
당신이 맞아요.
하루만 더 머물도록 하죠
좋아. 하나 주겠나?
좋은 징조군. 더이상
팔 초콜릿이 없으니
가지
떠났다고 생각했는데요
내가 머물러 있는게 당신을
위해 좋을거 같아서요
적어도 추수까지만이라도
팔 초콜릿이 없는 건가?
가족이 먼저죠
이봐요! 내가 집에 왔어요!
안녕. 누나
안녕. 조세
안녕하세요! 할아버지!
안녕하세요. 할머니
제가 제일 좋아하는
칠리 준비 됐나요?
- 잘 지내셨나요? 엄마
- 드디어 왔구나
안녕하세요. 아버지
- 늦어서 미안해요
- 패드로
여긴 내 남편 폴 서튼이야.
폴, 제 동생이죠
매이고 만거야?
정말 기뻐!
빅토리아 서튼.
마음에 드는데
가족이 된걸 환영해요.
저는 피트에요
고마워
피트라고?
누가 피트지?
아버지, 제발요
난 피트란 사람 모른다
난 스탠포드 대학에 다니는
패드로 알베르토 아라곤을
위해 수업료를 지불했다
아마 지금껏 모르는 사람에게
돈을 지불하고 있었나 보구나
그만둬야 겠어
만나서 반가워. 패드로
이제 시작해볼까? 빅토리아
그가 뭘 해야 할지
확실히 가르쳐주렴
손가락을 베어서 포도에
피를 흘리는건 원치 않으니까
와인의 맛을
망쳐놓을 거야
머물게 되서
행복하지 않아요?